tomcat 실행 bin 폴더에 startup.bat, startup.sh
tomcat 종료 bin 폴더에 shutdown.bat, shutdown.sh

포트번호 충돌할 때
1. oracle 포트번호 바꾸기
2. tomcat 포트번호 바꾸기 conf 폴더 server.xml 메모장으로 연결해서 port 바꾸기
   <Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
               connectionTimeout="20000"
               redirectPort="8443" />

eclipse에서 tomcat 지우기
Preferences -> Server -> Runtime Environmants -> tomcat remove

만들 프로젝트
dynamic web project : web application server / was는 web server도 포함
static web project : web server

Target runtime : tomcat 8.5 / 8.5를 선택하면 Dynamic web module version이 3.1이고
None을 선택하면 4.0이다.

Source folders on build path: 저장할 폴더

Default output folder: 보여줄 파일의 폴더

url 구조
localhost:9090/01_Servlet
host       port      context path
application = context = project

프로젝트 구조
src/main/java : java
src : html, css, js, jsp

실행이 안 될때
1. servers context 삭제 우클릭 restart
2. 1번 해도 안될 때 clean / clean Tomcat Work Directory 진행


EL / JSTL(자바 코드 -> 태그)

jar 파일을 Tomcat에서 제공
다 받아도 상관없고 Impl, Spec 두 개만 받아도 된다.
jar 파일은 WEB-INF 밑에 lib 폴더에 둔다

프로젝트 내보내기
exprot -> WAR Export
Destination 저장위치 정하고
target runtime이 tomcat8.5인지 확인
Export source files 체크 
체크하지 않으면 src/main/webapp만 저장됨 체크해야 src/main/java까지 저장됨

프로젝트 불러오기
import -> WAR file 선택

JSP Standard Tag Library
1. 코어(Core) 라이브러리 - 변수 처리, URL 처리, 제어문(분기문, 반복문)
2. Fmt

MVC
Model
View
Controller

DB + MVC : CRUD

MyBatis
https://blog.mybatis.org/p/products.html -> Products -> MyBatis 3	SQL Mapping Framework for Java	download -> mybatis-3.5.11.zip -> 압출풀기 -> mybatis-3.5.11.jar를 jar폴더로 옮기기

기본 설정
mybatis.config 패키지에 mybatis-config.xml 파일을 만들고 MyBatis의 Products 메뉴에서 
<!DOCTYPE configuration으로 시작하는 코드를 복사해서 붙여넣는다.
javastudy 14장에있는 db.properties 파일을 복사해서 가져오는데 없으면 만든다.
다음으로 configuration 태그 아래쪽에 properties 태그를 추가해주고 resource 속성으로 db.properties 파일의 경로를 추가해준다.(경로 구분은 /로 예)mybatis/config/db.properties)
dataSoruce 태그의 하위 태그인 property 태그의 name 속성값을 db.properties 파일의 변수(?)이름과 맞춘다.

mybatis.mapper 패키지에 board.xml 파일을 만들고 MyBatis의 Products 메뉴에서 <!DOCTYPE mapper로
시작하는 코드를 복사해서 붙여넣어 준다.
mapper 태그 안 쪽은 지워주고 mapper 태그의 namespace 속성은 mapper의 패키지 경로를 적어준다.
(경로 구분은 .로 예)mybatis.mapper.board)
mybatis-config.xml 파일에 있는 mapper 태그의 resource 속성으로 board.xml의 경로를 적어준다.
예)mybatis/mapper/board.xml(resource속성이라 /로 구분)

DB에 문제 있을때는 클린 진행 

http://www.quartz-scheduler.org -> download -> Latest Stable Releases Downloads
(quartz-2.3.0-distribution.tar.gz) -> 압축해제하고 lib 폴더에 있는 jar 파일 전부 복사해서 jar 폴더에 폴더 하나 만들고 붙여넣기
CronMaker : 크론식 만들어주는 사이트

java 15 -> java 11로 설정하는법
프로젝트 우클릭 properties -> project facets -> java11로 설정

java를 사용하는 다른 언어들을 3rd party라고 하는데 여기서 객체는 map과 같은 뜻이다.


JUnit 테스트 라이브러리
builder path -> configure builder path -> add library -> junit -> jUnit 4(많이 사용), jUnit 5 선택
