tomcat 실행 bin 폴더에 startup.bat, startup.sh
tomcat 종료 bin 폴더에 shutdown.bat, shutdown.sh

포트번호 충돌할 때
1. oracle 포트번호 바꾸기
2. tomcat 포트번호 바꾸기 conf 폴더 server.xml 메모장으로 연결해서 port 바꾸기
   <Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
               connectionTimeout="20000"
               redirectPort="8443" />

eclipse에서 tomcat 지우기
Preferences -> Server -> Runtime Environmants -> tomcat remove

만들 프로젝트
dynamic web project : web application server / was는 web server도 포함
static web project : web server

Target runtime : tomcat 8.5 / 8.5를 선택하면 Dynamic web module version이 3.1이고
None을 선택하면 4.0이다.

Source folders on build path: 저장할 폴더

Default output folder: 보여줄 파일의 폴더

url 구조
localhost:9090/01_Servlet
host       port      context path
application = context = project

프로젝트 구조
src/main/java : java
src : html, css, js, jsp

실행이 안 될때
1. servers context 삭제 우클릭 restart
2. 1번 해도 안될 때 clean / clean Tomcat Work Directory 진행


EL / JSTL(자바 코드 -> 태그)

JSP Standard Tag Library

코어(Core) 라이브러리
  - 변수 처리, URL 처리, 제어문(분기문, 반복문)

jar 파일을 Tomcat에서 제공
다 받아도 상관없고 Impl, Spec 두 개만 받아도 된다.
jar 파일은 WEB-INF 밑에 lib 폴더에 둔다

프로젝트 내보내기
exprot -> WAR Export
Destination 저장위치 정하고
target runtime이 tomcat8.5인지 확인
Export source files 체크 
체크하지 않으면 src/main/webapp만 저장됨 체크해야 src/main/java까지 저장됨

프로젝트 불러오기
import -> WAR file 선택