lombok-1.18.18.jar
lombok
이클립스에 설치해야 함.
getter/setter/Constructor 등을 쉽게 만들어 줌.

설치과정
1. 명령프롬프트 열기
lombok-1.18.18.jar가 있는 폴더로 이동
C:\GDJ\installer\jar>java -jar lombok-1.18.18.jar 입력후 기다리면 빨간 고추 창 뜸
Specify location을 눌러서 eclipse.exe를 찾아서 install/update 눌러주면 된다.


이클립스의 경로를 이동하면 / lombok으로 문제가 생기면 lombok을 제거해야 한다. 
제거
eclipse 폴더에 생긴 lombok을 제거
eclipse.ini 열어서 마지막 줄에 있는 
-javaagent:C:\GDJ\installer\eclipse\lombok.jar 지워준다.


문제가 생기는 이유
-javaagent:C:\GDJ\installer\eclipse\lombok.jar
위 경로에 한글이 포함되어 있거나 공백이 포함되어 있다.

부르는 이름
Bean
Vo
Dto

이클립스에 추가하는 방법
build Path -> configure build path -> library 선택하고 class path 누르고 Add Exteranl JARs... 누르고 
lombok-1.18.18.jar 찾아서 등록하고 적용